Maniac Mansion es un videojuego de aventura
gráfica desarrollado por Lucasfilm Games en 1987.
Inicialmente lanzado para Commodore 64 y Apple
II, fue el primer videojuego que Lucasfilm Games
lanzó al mercado. El juego sigue las aventuras del
joven Dave Miller en una mansión mientras intenta
rescatar a su novia de un científico loco controlado
por un meteorito que colisionó cerca de la mansión
veinte años atrás. El juego fue concebido en 1985
por Ron Gilbert y Gary Winnick, quienes se
inspiraron para el desarrollo de la historia en los
clichés del cine clase B y las películas de terror más
algunos elementos de humor. Los personajes del
juego fueron desarrollados sobre la base de
personajes del cómic, el cine, revistas de terror o
personas que ellos conocían. El diseño de la
mansión está basado en la casa principal del
Rancho Skywalker.
Maniac Mansion utiliza un motor creado
específicamente para el juego llamado SCUMM
("Script Creation Utility for Maniac Mansion"), que
supuso una revolución en las interfaces de juego
para aventuras gráficas de su época y que fue muy
utilizado por Lucas en posteriores desarrollos de
aventuras gráficas.
Maniac Mansion tiene lugar en la mansión de la
familia Edison; ocupada por el Dr. Fred, la
enfermera Edna y su hijo Ed Weird. Viviendo con
los Edison hay dos grandes tentáculos sin cuerpo,
uno morado y el otro verde creados como fruto de
un experimento genético.
Durante la secuencia de introducción del juego se
muestra cómo un meteorito se estrella cerca de la
mansión veinte años atrás. Este simbionte toma el
control de la familia y causa que el Dr. Fred
comience a succionar cerebros humanos para usar
en sus experimentos, mientras su familia le anima y
le apoya en estos esfuerzos.
Un día, Sandy Pantz, novia de David Miller (el
protagonista), desaparece sin dejar rastro y éste
sospecha que el Dr. Fred la ha secuestrado. Después
de la escena introductoria del juego, Dave y dos de
sus compañeros se preparan para entrar a la
mansión y rescatar a Sandy. El juego comienza con
una pantalla de selección en la que se debe escoger
dos de los seis personajes disponibles para
acompañar a Dave (esta selección condicionará el
desarrollo y desenlace de la historia).
Maniac Mansion es un juego de aventura gráfica
con una interfaz de apunta y haz clic para guiar a
los personajes a través de un mundo en dos dimensiones en el
que deberá resolver acertijos. Los jugadores pueden
seleccionar quince comandos diferentes con este esquema;
por ejemplo “Walk to” para mover los personajes, “New Kid”
para alternar entre los tres personajes y “Pick up” para
recoger objetos. Cada personaje posee habilidades únicas, por
ejemplo, Syd y Razor pueden tocar instrumentos musicales;
mientras que Bernard puede reparar electrodomésticos. El
juego se puede completar con cualquier combinación de
personajes. Debido a que muchos acertijos solo se pueden
resolver con habilidades específicas, el juego ofrecerá
distintos desenlaces dependiendo de los personajes escogidos
por el jugador.
El modo de juego es interrumpido regularmente por “cutscenes” (término acuñado por Ron Gilbert), que
avanzan en la historia y muestran al jugador las acciones de los personajes no jugables. Incluyendo al
tentáculo verde, los habitantes de la mansión son una amenaza y meterán a los personajes jugables al
calabozo - o intentaran matarles - si los ven. También es posible que el propio jugador cause la muerte de
alguno de sus personajes. En cualquier caso, si uno de los personajes muere, el jugador podrá escoger
entre los restantes. Finalmente, el juego termina cuando todos los personajes mueren. Maniac Mansion
tiene cinco posibles finales exitosos, que dependerán de la combinación de personajes que realice el
jugador, quiénes sobrevivan y que sucesos generen.
Maniac Mansion fue concebido en 1985, cuando Lucasfilm Games asignó a sus empleados Ron Gilbert y
Gary Winnick la tarea de crear un videojuego original. Gilbert había sido contratado por Noah Falstein
para que trabajara en Lucasfilm Games por tres meses programando el juego Koronis Rift. Mientras
tanto, Winnick se encontraba trabajando en Labyrinth: The Computer Game. Al unirse para el desarrolle este proyecto, Gilbert y Winnick descubrieron que compartían un
humor similar e iguales gustos sobre cine y televisión. Para
completar el proyecto, Gilbert fue contratado a tiempo completo. El
éxito obtenido por este videojuego y sus antecesores es atribuido
por Gilbert al hecho de que los directivos de Lucasfilm Games
realizaron muy poca supervisión al proceso de desarrollo. Aunque
Gilbert y Winnick son los diseñadores y coescritores principales,
ellos trabajaron por separado en el arte y la programación del juego
respectivamente.
En la lluvia de ideas realizada para definir la historia del juego, salió
a flote el amor que ellos sentían hacia el cine B y decidieron crear
un videojuego de una comedia de terror ambientado en una casa
embrujada. Winnick llamó a esta idea “una ridícula película de
terror adolescente”, donde un grupo de jóvenes son sacrificados uno
por uno mientras intentan escapar de la casa. Este dúo creativo hizo
uso de clichés de cintas de terror populares como Friday the 13th y
A Nightmare on Elm Street para configurar el juego.
Maniac Mansion destacaba por tener múltiples finales alternativos, dependiendo de los personajes
escogidos (y de los que logren sobrevivir), y de lo que hagan los personajes a lo largo del juego. Algo
inusual en los juegos de LucasArts es la posibilidad de que los personajes mueran (después de una serie
de grandes errores por parte del jugador): si se produce la pérdida de todos los personajes pierdes el
juego. También existe un final alternativo si durante el juego muere Dave, el novio de Sandy.
El juego tuvo cierta notoriedad por sus giros en el guion, y golpes de humor. Uno de sus chistes más
famosos es el de la motosierra sin gasolina, que marcó referencia en los juegos de LucasArts, que
apareció por primera vez en el segundo juego que también usaba el motor SCUMM, Zak McKracken and
the Alien Mindbenders. Consistía en que aparecía gasolina solo para motosierras, pero no había
motosierras. Además, en una posterior versión de Maniac Mansion, hay un póster del juego Zack
McKracken en la sala de juegos recreativos (o sala de arcade), en el que se puede leer "Me pregunto...
¿para qué sirve la gasolina en Marte?". Otro chiste hace referencia a la escalera que hay en la biblioteca
(con un cartel que pone escalera fuera de servicio). Aparentemente, es un puzle del juego, pero en
realidad no existe modo alguno de pasar por la escalera.
Otra curiosidad es que el juego completo está contenido en su secuela Day of the Tentacle, accediendo a
él desde el ordenador del dormitorio del extraño Ed.
Maniac Mansion fue el primer juego en el que apareció Chuck the Plant (está en la biblioteca); Chuck
aparece en otras dos aventuras gráficas de LucasArts y en varios juegos de otras empresas.

Personajes del juego
A diferencia de la mayoría de las aventuras gráficas, Maniac Mansion tiene varios posibles personajes
con los que puedes jugar. Controlarás a Dave y a otros dos personajes, a escoger entre un grupo de seis,
cada uno de ellos con sus propias habilidades.
Dave Miller es el protagonista del juego, ya que es el novio de Sandy. Es el personaje que
juega la mayor parte del tiempo a pesar de no poseer ningún talento en especial. Él será el
único personaje fijo en el equipo de tres.
Deberás escoger otros dos personajes entre los siguientes para completar tu equipo.
Bernard Bernoulli, nerd; su habilidad es reparar todo tipo de objetos electrónicos
(necesarios para algunos acertijos), aunque huye fácilmente del tentáculo verde, salvo que
uno de sus amigos le acompañe. Pese a ser un personaje opcional al igual que los otros,
su presencia es significativa, ya que es el personaje principal de la secuela de este juego:
Maniac Mansion 2: Day of the Tentacle. Es un personaje que permite avanzar rápidamente
en el juego.
Razor es la guapa cabecilla de la banda de punk rock Razor and the SCUMMetters. Sabe
mucho de música y es capaz de tocar muchos instrumentos. Está basada en la novia de
Gary Winnick, uno de los diseñadores del juego.3 Algunas fuentes dicen que está basada
en la cantante/compositora Tori Amos, particularmente en la carátula de Y Kant Tori Read,
un disco de su fracasado grupo Y Kant Tori Read. Hay una referencia al grupo The
SCUMMettes en Zak McKracken
Wendy Wells es una aspirante a novelista con talento para escribir.
4
Jeff Woodie es un surfista. Sin embargo, lo único que puede hacer es reparar el teléfono,
algo que Bernard también puede hacer.
Syd es un músico de New Wave. Además es un viejo amigo de Razor que tiene las mismas
habilidades musicales que ella.
Michael F. Stoppe es el fotógrafo del periódico del instituto. Es uno de los primeros
personajes de etnia negra aparecidos en un videojuego.
Además de los personajes jugables, existe un número de coloridos personajes (metafórica y literalmente)
no jugables que viven en la mansión como el Doctor Fred, Sandy y otros más. Los personajes no jugables
en ocasiones serán tus enemigos y en otras tus aliados dependiendo de la situación.
Enfermera Edna: una lujuriosa y horrible enfermera, además de ser la esposa del Doctor
Fred. Cuando uno de los chicos es capturado por ella, lo encierra en la mazmorra.
Ed el raro: es el hijo de Fred y Edna, un maniático paramilitar con una obsesión hacia su
hámster. Si durante el juego le robas su hámster y lo calientas en el microondas este
explotará; si le devuelves los restos, Fred matará a tu personaje. En posteriores versiones,
en particular la versión para NES, no es posible introducir el hámster en el microondas ya
que el juego fue censurado. Si ayudas a Ed en sus planes, ayudará a pasar al Tentáculo
Púrpura en el laboratorio del Dr. Fred.
Primo muerto Ted: primo de Edna, es una momia con su propio gimnasio, una colección
de revistas eróticas y un sarcófago equipado con televisión.
Tentáculo verde y Tentáculo púrpura: un par de tentáculos andantes. Verde aspira a ser
músico de rock and roll y es maníaco depresivo. Si le consigues un contrato con una
Pproductora musical ayuda a pasar al tentáculo púrpura en el laboratorio. Púrpura es el
hombre de confianza del Dr. Fred, aunque si le muestras la placa del policía galáctico
traicionará al Dr. Fred, diciendo que este lo obligó a actuar.
Meteoro púrpura: es un malvado e inteligente meteorito del espacio exterior. Al final del
juego se revela que ha coaccionado al Dr. Fred hasta llevarlo a una vida de villanía
mediante control mental. Dependiendo de cómo el jugador trate al meteorito tendremos los
distintos finales del juego y entre ellos estará el de su muerte, el de una cadena perpetua
por parte de la policía extraterrestre, o una aparición en un show nocturno similar a una
parodia de David Letterman.
Dr. Fred: científico maníaco obsesionado con los cerebros. Precisamente, al principio del
juego dice que ha secuestrado la novia de Dave para absorberle sus "preciosos sesos" y
convertirla en un zombí.
El juego fue originalmente lanzado para Commodore 64, y debido a que usaba el motor gráfico SCUMM,
pudo de manera relativamente rápida ser portado a otras plataformas. El líder del proyecto fue Ron
Gilbert quien también lo diseñó junto a Gary Winnick. El guion fue escrito también por Ron Gilbert y
David Fox. También se publicaron versiones para los ordenadores Apple II, Amiga, y Atari ST.
En 1988, salió al mercado una versión para PC gráficos EGA (aunque era también compatible con
gráficos CGA y también con Hércules (dos colores).
En 1988, Jaleco hizo una versión de Maniac Mansion para la Famicom en Japón.
En 1989, se comercializó una versión mejorada de Maniac Mansion con gráficos EGA y mayor
resolución para PC.
En 1990, Lucasfilm publicó en Norteamérica y Europa una versión para NES fuertemente censurada, con
el propósito de acatar la política de Nintendo, por ejemplo cambiaron la frase "te absorberé el cerebro"
por "te quitaré tu cerebro" y se eliminó una estatua desnuda semejante al Amanecer de Miguel Ángel,
entre otras cosas. Sin embargo, Nintendo inicialmente pasó por alto la posibilidad de calentar el hámster
en el microondas hasta la muerte. Muchos cientos de copias de Maniac Mansion fueron vendidas antes de
que Nintendo se diera cuenta y pidiera su eliminación. También en la versión del juego para NES, un bug
de programación permitía seguir utilizando el personaje como si de un "fantasma" se tratara. El sprite del
personaje no aparece visible, pero puedes seguir moviéndolo por la pantalla, siendo posible finalizar el
juego con este "personaje fantasma". Dicha versión solucionaba algunos bugs del original en su
momento, que impedían terminar el juego.
A principios de los 90, el programador Douglas Crockford, responsable del versionado del juego para
NES de Nintendo, escribió un artículo titulado The Expurgation of Maniac Mansion (http://www.crockfor
d.com/wrrrld/maniac.html), donde detalla sus batallas con Nintendo durante el proceso de conversión del
juego. A lo largo de los primeros años de los 90, el artículo se extendió por medio de fotocopias y correos
electrónicos masivos, finalmente estuvo ampliamente disponible en varios sitios webs. En el artículo,
Crockford detalla la discutiblemente absurda política mantenida por Nintendo a principios de los 90
respecto a sus videojuegos; esencialmente, la política mantenía que cualquiera se podría ofender de
alguna manera (como por ejemplo con referencias religiosas, lenguaje malsonante, violencia o sexualidad)
Jaleco relanzó una versión sin censura del juego para Famicom en Japón dos años antes; esta versión sin
embargo presentaba gráficos inmensamente inferiores, con fondos simplificados y sin scrolling (muchas
habitaciones, que presentaban elaborados detalles, como fotografías y papel pintado en las paredes en las
versiones occidentales del juego, aquí eran presentadas como pantallas con colores sólidos y carentes de
detalles, exceptuando los objetos necesarios para completar el juego) y personajes redibujados de un
modo más caricaturesco, al estilo superdeformado (aparentemente como un intento para hacer el juego
más agradable para el público japonés; muchos de los personajes estaban acabados con un aspecto
parecido a bloques con caras). Debido a la naturaleza del mercado de Famicom en Japón, Jaleco era un
fabricante de cartuchos de videojuegos, y la censura de Nintendo nunca fue necesaria. Por otra parte, esta
versión usaba contraseñas para guardar la partida excesivamente largas, de 104 caracteres de longitud.
Como curiosidad, debido a limitaciones técnicas del hardware de la época, en la versión original del
juego (que utilizaba gráficos CGA de 4 colores) tanto el Dr. Fred como su familia se muestran con la piel
color naranja, sin embargo en ediciones posteriores del juego (que usaban tarjetas gráficas EGA y VGA
de 16 y 256 colores respectivamente) se rediseñaron los personajes cambiándoles el color de piel naranja
a azul celeste.
En contraste con juegos anteriores, donde Lucasfilm Games tenía un solo desarrollador y utilizaba
editores externos; la empresa comenzó a tomar el rol de editor en este videojuego. Lucasfilm Games
contrató a Ken Macklin, quien a su vez contrató a Winnick; quien diseñó la portada del juego. Gilbert y
Winnick colaboraron con el departamento de marketing para el diseño de la contraportada. Los dos
también crearon e insertaron huevos de Pascua, historia de fondo y las bromas.
Después de alrededor de veinticuatro meses de desarrollo, el juego debutó en el Consumer Electronics
Show de Chicago en 1987. El juego fue lanzado inicialmente al mercado para el Commodore 64 y el
Apple II en octubre de 1987. Después de que la empresa Toys "R" Us se quejara por la presencia de la
palabra “lujuria” en la contraportada, se retiró el juego de sus estanterías hasta que Lucasfilm Games la
modificó.
Maniac Mansión fue bien recibido por la crítica, la cual
comparó el videojuego con un gran número de
películas. Paul Summer, Julian Rignal y Steve Jarralt
realizaron reseñas en las revistas Comodore User y
Zzap!64 donde le comparaban con la película The
Rocky Horror Picture Show.
8 9 Otras reseñas le
comparaban con cintas como Psicosis, Friday the 13th,
The Texas Chain Saw Massacre, The Addams Family y
Scooby-Doo.
8 9 10 Keith Farrell, de la revista
COMPUTE!’s Gazette, menciona la similitud de
Maniac Mansion con las películas, particularmente el
uso de escenas para “agregar información o urgencia”, alabando también el alto nivel de detalle en la escritura,
los gráficos y la animación: “cada uno de los
adolescentes se desarrolla completamente, con
características y vestuario que muestran enteramente su
personalidad”. El editor Orson Scott Card elogió el
humor del juego, la narración cinematográfica y la
ausencia de violencia, llamándolo “un convincente
buen juego” y evidenciando que Lucasfilm ayudaba “a
hacer videojuegos con narración artística”.
Lucasfilm concibió la idea de una adaptación a
televisión, que compraría The Family Channel en 1990.
El programa era una colaboración entre Lucasfilm, The
Family Channel y Atlantis Films y contaba con Eugene Levy como líder de guionistas y Joe Flaherty
como el Doctor Fred. Esta era una comedia situacional que salió al aire tras el lanzamiento del videojuego
al mercado. Fue emitida en YTV en Canadá y en The Family Channel en Estados Unidos. Parcialmente
basada en el videojuego, el show se enfocaba en la vida de la familia de Edison. En retrospectiva, Gilbert
comentó que la premisa del programa cambió gradualmente durante la producción a algo totalmente
diferente a la trama original del videojuego. Tras su lanzamiento, el programa fue bien recibido por la
crítica; la revista Time lo nombró como uno de los mejores nuevos programas de televisión de 1990. En
1993 LucasArts publicó la secuela, que recibió el nombre de "Day of the Tentacle" o "Día del Tentáculo",
donde era posible jugar a Maniac Mansion si se encontraba el lugar del juego donde estaba oculto.
En 2004, un grupo de fanes crearon una versión llamado Maniac Mansion Deluxe, que arrancaba en
Windows y estaba hecho con AGS. Se colorearon nuevamente todos los escenarios a 256 colores y se
añadió música extraída de la secuela oficial. El juego tuvo algunos bugs que fueron subsanados a base de
actualizaciones. El grupo alemán Edison Interactive está desarrollando una versión freeware con el
nombre "La Noche del Meteoro" (Night of the Meteor)11 con gráficos similares a "Day of the Tentacle"
que incluirá nuevos puzles, más diálogos y música que el juego original.
En 2023 en Argentina, se estrenó "Mansión Maniática, una parodia musical de Pablo Flores Torres",
musical que parodiaba el arco principal del videojuego.

Guía completa de Maniac Mansion
Solución
Abrir Índice
Paso a paso

INICIO
Selecciona a Dave y llévale hasta el felpudo que hay delante de la puerta de la casa, mira debajo y encontrarás la llave que te permite entrar.
Una vez dentro dirígete a la biblioteca y encientde la luz, puede que encontrar el interruptor te resulte un poco complicado (para ello utiliza "Que Es").
Una vez encendida la luz.
Ve al extremo derecho de la librería y abre el panel suelto.
Descubrirás una cinta de cassette.
Vuelve al salón principal, en la entrada.
Sube las escaleras hasta la habitación de la pintura, coge la fruta de cera y el aguarrás.
Deja de momento a Dave y selecciona a Syd.
Guíale al interior de la casa y ve a la cocina, coge la linterna, la lata de Pepsi y las pilas de la nevera.
Dirígete, después, a través del comedor hasta el cuarto que sirve de pequeño almacén.
Coge las bebidas de frutas que encontrarás aquí.
Seguidamente dirígete hasta donde dejaste a Dave y dale todas las bebidas que tenga Syd.
Selecciona a Dave, otra vez, y ve a la puerta de seguridad que hay subiendo las escaleras.
Entra y camina hacia la derecha hasta que encuentres unas escaleras que van a otra planta.
Súbelas y ve hacia la izquierda hasta que te encuentres con un tentáculo hambriento.
Ofrécele la cera de fruta y las bebidas de frutas, y te permitirá pasar.
Sigue caminando hacia la izquierda, sube por las escaleras que te encontrarás, abre la primera puerta y sube por la escalera que hay en la pared a la izquierda.
En esta habitación coge el disco que está en la estantería y la llave amarilla, esta última está detras del altavoz de la derecha.
Baja por la escalera, sal de la habitación y entra por la cuarta puerta.
Dentro encontrarás un "HUNK-O-MATIC MACHINE", úsala dos veces y crecerá la fuerza del personaje, después entra en el bañi que hay a la derecha.
Coge la esponja, baja las escaleras hasta la primera planta, y entra en la habitación musical.
Coloca el disco en el tocadiscos y ponlo en marcha, pon el cassette en la grabadora, y pulsa el botón de reproducir seguido por el botón de grabar.
Una vez que la música se termine apaga los dos aparatos y recoge la cinta, vuelve al cuarto de estar y abre la cabina de la radio que está en lo alto.
Reproduce la cinta en el reproductor y la lámpara se romperá dándote otra llave.
En algún momento del juego aparecerá un cartero en la puerta que dejará un paquete en el buzón.
Antes de hacer nada, lleva a los personajes que tienes dentro de la casa a habitaciones seguras donde no puedan ser vistos por Ed cuando éste vaya a abrir la puerta.
Michael debería estar aún fuera de la casa, así que cuando suene el timbre de la puerta, llévale rápidamente a coger el paquete postal.
Bien, ahora tienes el paquete, pero ¿Qué puedes hacer con él?, es fácil, ve a la habitación de Ed y dale el paquete, de esta forma acabas de hacer un nuevo amigo.
Utilizando a Dave, ve al salón por donde entraste a la casa y empuja la gárgola de la derecha para que se abra la puerta que está al lado derecho.
Selecciona a Syd y llévale a la puerta que se acaba de abrir, otra vez, deberás de buscar el interruptor de la luz para ver lo que haces.
Da la luz y coge la llave.
Ve ahcia la izquierda hasta que llegues a la caja de fusibles con llave.
Abandona el sótano y ve a la habitación del almacén ( Ya deberías ser amigo de Ed).
Mueve a Dave fuera de la casa y examina el arbusto que hay a ña derecha de las escaleras, coge el carrete sin revelar.
Camina hacia el arbusto de la izquierda y haciendo uso de tu gran fuerza abre la reja y ve debajo de la casa.
Busca hasta que encuentres una rejilla en el techo y quédate ahí debajo, a continuación cambiate a Syd.
Coge el tarro e intenta coger el revelador de carretes.
Dsafortunadamente éste se caerá y se derramará por la rejilla.
Tan pronto como esto ocurra, cambia a Dave y usa la esponja para secar el charco de fluido revelador que ha caído a través de la reja.
Vuelve a Syd y abre la puerta de fuera con la llave de plata, sal fuera y llena el tarro vacío con agua.
Selecciona a Dave y anda hacia la derecha, abre la válvula del agua.
Utiliza a Syd y métete en el estanque, coge la radio y la llave ardiente.
Sal fuera.
Haz que Dave cierre la válvula y vuelva al salón.
Ahora manda a Syd y a Dave fuera de la puerta del garaje, aquí haz que Dave abra la puerta gracias a su increíble fuerza, después que Syd abra el maetero del coche con la llave amarilla y coja las herramientas, hecho ésto llévalos a la escalera principal.
En este momento deberías tener a todo el grupo junto, en la escalera del salón.
Ahora el plan es el siguiente: dale a Michael el film sin revelar y la esponja, y llévale al segundo piso.
Allí debería haber una puerta an algú lado de la pared de atrás, entra por ahí, enciende la luz y revela el carrete utilizando el equipo que hay en esta habitación.
Una vez que tengas las fotos ve al piso de arriba y espera a Ed en su habitación.
Cuando Ed aparezca, dale las fotos.
Ahora asegurate que Dave tiene (y si no lo tiene, que se lo dé otro compañero) el aguarrás, el tarro con el agua del estanque, la lata de Pepsi, la linterna y la radio.
Llévale al piso donde está Michael, y una vez allí a la habitación del fondo a la derecha, en esta habitación examina la pintura que hay en la pared.
Usa el aguarrás para quitar la mancha y, sorpres, aparecerá una puerta secreta.
Ahora cambia a Syd y llévalo también al último piso, pero asegúrate que lleve la llave oxidada.
Llévale a la habitación de Ed y abre la hucha en forma de cerdito.
Coge el hamster y espera a que Ed, seriamente disgustado, llegue y te lleve a la mazmorra de la casa.
Con Syd bloqueado, cámbiate a Michel y coge el dinero que está tirado, el hamster y la tarjeta llave.
Ed volverá, así que dale el hamster para apaciguarle y vete hasta donde está Dave.
Dale el dinero y espera fuera de la puerta.
Vuelve otra vez a Syd, haz que escape de la mazmorra usando la llave oxidada y llévale al piso de arriba, donde está toda la acción, hasta que se encuentre con Michael, entonces entra por la puerta hasta la habitación de Edna, la cual te capturará.
Mientras ésta lleva a Syd a la mazmorra, coge a Michael, entra en la habitación y coge la llave de la mesilla de noche, sube por la escalera y enciende la luz para encontrarte en una habitacion con una pintura.
Abre la pintura y encontrarás una caja fuerte.
Vuelve a controlar a Dave, entra por la puerta secreta y haz que suba por la escalera, luego abre la radio para coger las pilas que te servirán para la linterna.
Retorna a Syd y vuélvete a escapar de la misma manera que antes, tras o cual dirígete a la caja de fusibles y apaga las luces.
Usando a Dave enciende la linterna (asegúrate de apagar las pilas), y corta los cables con las herramientas.
Ahora cámbiate a Syd y vuelve a conectar la electricidad.
Controla a Dave, baja por la escalera y encontrarás una bonita planta carnívora.
Echala al agua del estanque para que crezca, momento en el que intentará comerte.
Dala la Pepsi para que se pare.
Trepa por la plante y entra en el observatorio, allí echa la moneda en la caja para las monedas, pulsa ek botón derecho dos veces y mira a través del telescopio para ver la combinación de la caja fuerte.
Cambia el control a Michael y utiliza la combinación que has descubierto, para abrir la caja fuerte.
Dentro debe de haber un sobre que cogerás, acto seguido baja por la escalera para encontrarte con la adorable Edna.
Sal de la mazmorra y ve a la habitación de videojuegos.
Coge la llave pequeña y el sobre de Michael, ábrelo.
Ya tienes una moneda para jugar al juego de los meteoritos.
Aparecerá una lista de récords, anota el mayor de todos.
Ahora cámbiate a Michael y dale todo a Dave.
Lleva a Dave a la habitación de Edna, donde será capturado.
Cuando estés en la mazmorra coge a Syd y que le dé todo a Dave.
Haz que Dave abra los ccandados que hay en la puerta del laboratorio secreto, ahora es cuando debes de utilizar el récord de la máquina de videojuegos para abrir la cerradura de combinación.
Deja que Ed se las entienda con el tentáculo y ve al encuentro de Doc, el cual ha activado un mecanismo de auto-destrucción, lo que signigica que tienes dos minutos para llevar a cabo lo siguiente: Abre la puerta que estaba cerrada y coge el traje anti-radiación que encontrarás allí.
Usa la tarjeta llave en la puerta de la derecha y entra en la habitación donde se encuentra el meteorito.
Apaga la energía del meteorito y Doc y compañía se quedarán sin la influencia del meteorito sobre ellos.
Coge el meteorito, llévaki ak garaje e introducelo en el maletero del coche.
Utiliza la llave amarilla para arrancar el arrancar el coche.
Enciende el motor del misil y.
.
.
.
Selecciona a Dave y llévale hasta el felpudo que hay delante de la puerta de la casa, mira debajo y encontrarás la llave que te permite entrar.
Una vez dentro dirígete a la biblioteca y encientde la luz, puede que encontrar el interruptor te resulte un poco complicado (para ello utiliza "Que Es").
Una vez encendida la luz.
Ve al extremo derecho de la librería y abre el panel suelto.
Descubrirás una cinta de cassette.
Vuelve al salón principal, en la entrada.
Sube las escaleras hasta la habitación de la pintura, coge la fruta de cera y el aguarrás.
Deja de momento a Dave y selecciona a Syd.
Guíale al interior de la casa y ve a la cocina, coge la linterna, la lata de Pepsi y las pilas de la nevera.
Dirígete, después, a través del comedor hasta el cuarto que sirve de pequeño almacén.
Coge las bebidas de frutas que encontrarás aquí.
Seguidamente dirígete hasta donde dejaste a Dave y dale todas las bebidas que tenga Syd.
Selecciona a Dave, otra vez, y ve a la puerta de seguridad que hay subiendo las escaleras.
Entra y camina hacia la derecha hasta que encuentres unas escaleras que van a otra planta.
Súbelas y ve hacia la izquierda hasta que te encuentres con un tentáculo hambriento.
Ofrécele la cera de fruta y las bebidas de frutas, y te permitirá pasar.
Sigue caminando hacia la izquierda, sube por las escaleras que te encontrarás, abre la primera puerta y sube por la escalera que hay en la pared a la izquierda.
En esta habitación coge el disco que está en la estantería y la llave amarilla, esta última está detras del altavoz de la derecha.
Baja por la escalera, sal de la habitación y entra por la cuarta puerta.
Dentro encontrarás un "HUNK-O-MATIC MACHINE", úsala dos veces y crecerá la fuerza del personaje, después entra en el bañi que hay a la derecha.
Coge la esponja, baja las escaleras hasta la primera planta, y entra en la habitación musical.
Coloca el disco en el tocadiscos y ponlo en marcha, pon el cassette en la grabadora, y pulsa el botón de reproducir seguido por el botón de grabar.
Una vez que la música se termine apaga los dos aparatos y recoge la cinta, vuelve al cuarto de estar y abre la cabina de la radio que está en lo alto.
Reproduce la cinta en el reproductor y la lámpara se romperá dándote otra llave.
En algún momento del juego aparecerá un cartero en la puerta que dejará un paquete en el buzón.
Antes de hacer nada, lleva a los personajes que tienes dentro de la casa a habitaciones seguras donde no puedan ser vistos por Ed cuando éste vaya a abrir la puerta.
Michael debería estar aún fuera de la casa, así que cuando suene el timbre de la puerta, llévale rápidamente a coger el paquete postal.
Bien, ahora tienes el paquete, pero ¿Qué puedes hacer con él?, es fácil, ve a la habitación de Ed y dale el paquete, de esta forma acabas de hacer un nuevo amigo.
Utilizando a Dave, ve al salón por donde entraste a la casa y empuja la gárgola de la derecha para que se abra la puerta que está al lado derecho.
Selecciona a Syd y llévale a la puerta que se acaba de abrir, otra vez, deberás de buscar el interruptor de la luz para ver lo que haces.
Da la luz y coge la llave.
Ve ahcia la izquierda hasta que llegues a la caja de fusibles con llave.
Abandona el sótano y ve a la habitación del almacén ( Ya deberías ser amigo de Ed).
Mueve a Dave fuera de la casa y examina el arbusto que hay a ña derecha de las escaleras, coge el carrete sin revelar.
Camina hacia el arbusto de la izquierda y haciendo uso de tu gran fuerza abre la reja y ve debajo de la casa.
Busca hasta que encuentres una rejilla en el techo y quédate ahí debajo, a continuación cambiate a Syd.
Coge el tarro e intenta coger el revelador de carretes.
Dsafortunadamente éste se caerá y se derramará por la rejilla.
Tan pronto como esto ocurra, cambia a Dave y usa la esponja para secar el charco de fluido revelador que ha caído a través de la reja.
Vuelve a Syd y abre la puerta de fuera con la llave de plata, sal fuera y llena el tarro vacío con agua.
Selecciona a Dave y anda hacia la derecha, abre la válvula del agua.
Utiliza a Syd y métete en el estanque, coge la radio y la llave ardiente.
Sal fuera.
Haz que Dave cierre la válvula y vuelva al salón.
Ahora manda a Syd y a Dave fuera de la puerta del garaje, aquí haz que Dave abra la puerta gracias a su increíble fuerza, después que Syd abra el maetero del coche con la llave amarilla y coja las herramientas, hecho ésto llévalos a la escalera principal.
En este momento deberías tener a todo el grupo junto, en la escalera del salón.
Ahora el plan es el siguiente: dale a Michael el film sin revelar y la esponja, y llévale al segundo piso.
Allí debería haber una puerta an algú lado de la pared de atrás, entra por ahí, enciende la luz y revela el carrete utilizando el equipo que hay en esta habitación.
Una vez que tengas las fotos ve al piso de arriba y espera a Ed en su habitación.
Cuando Ed aparezca, dale las fotos.
Ahora asegurate que Dave tiene (y si no lo tiene, que se lo dé otro compañero) el aguarrás, el tarro con el agua del estanque, la lata de Pepsi, la linterna y la radio.
Llévale al piso donde está Michael, y una vez allí a la habitación del fondo a la derecha, en esta habitación examina la pintura que hay en la pared.
Usa el aguarrás para quitar la mancha y, sorpres, aparecerá una puerta secreta.
Ahora cambia a Syd y llévalo también al último piso, pero asegúrate que lleve la llave oxidada.
Llévale a la habitación de Ed y abre la hucha en forma de cerdito.
Coge el hamster y espera a que Ed, seriamente disgustado, llegue y te lleve a la mazmorra de la casa.
Con Syd bloqueado, cámbiate a Michel y coge el dinero que está tirado, el hamster y la tarjeta llave.
Ed volverá, así que dale el hamster para apaciguarle y vete hasta donde está Dave.
Dale el dinero y espera fuera de la puerta.
Vuelve otra vez a Syd, haz que escape de la mazmorra usando la llave oxidada y llévale al piso de arriba, donde está toda la acción, hasta que se encuentre con Michael, entonces entra por la puerta hasta la habitación de Edna, la cual te capturará.
Mientras ésta lleva a Syd a la mazmorra, coge a Michael, entra en la habitación y coge la llave de la mesilla de noche, sube por la escalera y enciende la luz para encontrarte en una habitacion con una pintura.
Abre la pintura y encontrarás una caja fuerte.
Vuelve a controlar a Dave, entra por la puerta secreta y haz que suba por la escalera, luego abre la radio para coger las pilas que te servirán para la linterna.
Retorna a Syd y vuélvete a escapar de la misma manera que antes, tras o cual dirígete a la caja de fusibles y apaga las luces.
Usando a Dave enciende la linterna (asegúrate de apagar las pilas), y corta los cables con las herramientas.
Ahora cámbiate a Syd y vuelve a conectar la electricidad.
Controla a Dave, baja por la escalera y encontrarás una bonita planta carnívora.
Echala al agua del estanque para que crezca, momento en el que intentará comerte.
Dala la Pepsi para que se pare.
Trepa por la plante y entra en el observatorio, allí echa la moneda en la caja para las monedas, pulsa ek botón derecho dos veces y mira a través del telescopio para ver la combinación de la caja fuerte.
Cambia el control a Michael y utiliza la combinación que has descubierto, para abrir la caja fuerte.
Dentro debe de haber un sobre que cogerás, acto seguido baja por la escalera para encontrarte con la adorable Edna.
Sal de la mazmorra y ve a la habitación de videojuegos.
Coge la llave pequeña y el sobre de Michael, ábrelo.
Ya tienes una moneda para jugar al juego de los meteoritos.
Aparecerá una lista de récords, anota el mayor de todos.
Ahora cámbiate a Michael y dale todo a Dave.
Lleva a Dave a la habitación de Edna, donde será capturado.
Cuando estés en la mazmorra coge a Syd y que le dé todo a Dave.
Haz que Dave abra los ccandados que hay en la puerta del laboratorio secreto, ahora es cuando debes de utilizar el récord de la máquina de videojuegos para abrir la cerradura de combinación.
Deja que Ed se las entienda con el tentáculo y ve al encuentro de Doc, el cual ha activado un mecanismo de auto-destrucción, lo que signigica que tienes dos minutos para llevar a cabo lo siguiente: Abre la puerta que estaba cerrada y coge el traje anti-radiación que encontrarás allí.
Usa la tarjeta llave en la puerta de la derecha y entra en la habitación donde se encuentra el meteorito.
Apaga la energía del meteorito y Doc y compañía se quedarán sin la influencia del meteorito sobre ellos.
Coge el meteorito, llévaki ak garaje e introducelo en el maletero del coche.
Utiliza la llave amarilla para arrancar el arrancar el coche.
Enciende el motor del misil y.... disfruta de la secuencia final


